1：TCP协议是一个面向连接的，可靠的字节流服务。
2：TCP通过以下方式提供可靠性
1）应用数据会被TCP分割成最为合适的数据段
2）当TCP发送一个段后，会启动一个定时器监听是否有返回，如果没返回会进行重试
3）当TCP接受到一段数据，另一端会发放一个确认，确认不会立即发送，一般会等待几分之一秒
4）TCP将保持它首部和数据的校验和。接收端会对数据进行一个和的校验，比较麻烦，暂时先不写
5）TCP可以能会时序，TCP会对收到的数据进行重新排序
6）IP数据报会重复，TCP会丢弃重复的数据
7)tcp会提供流量控制，TCP连接的每一方都有固定大小的缓冲空间。
如何实现流量控制？由滑动窗口协议（连续ARQ协议）实现。滑动窗口协议既保证了分组无差错，有序接受，也实现了流量控制
当接收方窗口为0时，发送方变停止发送，等待接收方的下一个应答，当时如果下一个应答丢失了，所以就会一直等待，
为了防止这样的情况，TCP会使用计时器，不定时的查看窗口大小。
拥塞控制的算法：一开始不会发送大量数据，而是看接收方的窗口大小，发送方维持一个叫做拥塞窗口cwnd（congestion window）的状态变量。当返回时可能触发增加cwnd的大小（cwnd的大小就是发送的最大值）
窗口增加多少？开始是双倍增加，当增加到系统配置的ssthresh状态变量则1字节1个字节的增加。只增加一个字节是拥塞避免算法。
快重传算法：当发送方收到接收方三次重复确认之后立即重传
快恢复算法：当发送方收到三次重复确认之后，就执行“乘法减少”算法，把ssthresh门限减半并不执行慢开始算法，而是直接从ssthresh门限开始发送。



