
1：应用层
应用层是体系结构中的最高层，应用层直接为用户的应用进程提供服务。
应用层协议：万维网应用的HTTP协议，支持电子邮件的SMTP协议，支持文件传送的FTP
2：运输层
运输层的任务就是负责想2个主机中进程通信提供服务。
因为主机可同时运行多个进程，因此运输层有复用和分用的功能。复用就是应用层可同时使用下面运输层的服务，分用就是运输层把收到的信息分别交付给上面应用相应的进程
1）传输控制协议TCP（Transmiision Control Protocol）--面向连接的，数据传输的单位是报文段，能够提供可靠的交付。
2）用户数据报协议UDP（User Datagram Protocol）--无连接的，数据传输的单位是 用户数据报，不保证可靠的交付，只能提供“尽最大努力交付”
3：网络层
网络层负责为分组交换网上的不同主机提供通信服务。网络层负责吧运输层产生的数据封装成分组或者包进行传送。网络层使用IP协议也叫做IP数据报。
网络层还会选择合适的路由，使源主机运输层锁传下来的分组，能够通过网络中的路由器找到目的主机。
4：数据链路层
把网络层IP数据报封装成帧，在相邻的节点间的链路上“透明”第传送帧中的数据。知道哪一帧开始哪一帧结束。
5：物理层
物理层传输单位是比特，物理层的任务是传输比特流。


1：物理层
数据通信系统的模型：源系统，传输系统，目的系统
源系统：源点：源点设备产生要传输的数据，发送器：通常源点生成的数字比特流要通过发送器编码后才能够在传输系统中进行传输。
目的系统：接收器：接受传输系统传送过来的信号，并把他转换为能够被目的设备处理的信息，重点：重点设备从接收器获取传送来的数字比特流。
信道：
1）单向通信：单工通信，只能有一个方向的通信，有线电视广播，电视广播
2）双方交替通信：半双工通信，双方都能发送消息，但是不能同时发送
3）双向同时通信：双方可以同时发送和接受消息

2：数据链路层
信道主要有2种模式：
1）点对点信道，这种信道使用一对一的点对点通信方式
2）广播信道：这种信道使用一堆多的广播通信方式，因此过程IJCAI复杂，广播信道上连接的主机很多，因此必须使用专用的共享信道协议来协调这些主机的数据发送。
数据链路：当需要在一条线路上传送数据是，出了必须有一条物理线路外，还必须有一些必要的通信协议来控制这些数据的传输。把这些协议的硬件和软件加到链路上，就构成了数据链路。
点对点信道的数据链路层的协议数据单元---帧
数据链路层把网络层交下来的数据构成帧发送到链路上，以及把接收到的帧中的数据取出并上交给网络层。网络层的数据单元就是IP数据报（数据报，分组或包）
数据链路层的三个基本问题：
1：封装成帧：在数据添加首部和尾部，就封装成帧。因此帧长等于数据部分的长度加上帧的首部和尾部。首部和尾部的主要作用就是进行帧定界。
首部和尾部还包括许多必要的控制信息。数据链路协议都要对帧首部和尾部的格式有明确的规定。为了提高效率数据要尽量大于首部和尾部。
每一种数据链路协议都规定了帧的数据部分长度上限---最大传送单元MTU（数据部分）
2：透明传输：如果只传送文本，就不用对首部和尾部进行任何操作，这种传输就是透明传输。但是如果是图像等那么可能就存在尾部和首部的误差。
可以在数据中增加转义字符，这种做法就做字节填充或字符填充。在发送网络层之前要删除。
3：差错检测：可能0变1,1变0.这就叫做比特差错。
目前常用的检测是：循环冗余检验CRC
点对点协议PPP的组成部分
1）一个将IP数据报封装到串行链路的方法



